---
title: Definition of Mean
localeTitle: تعريف المتوسط
---
## تعريف المتوسط

في الإحصاء ، يشير المصطلح _يعني_ إلى قيمة "المتوسط" في مجموعة من البيانات. يمكنك العثور على هذه القيمة عن طريق جمع كل الأرقام ثم قسمة العدد الإجمالي للقيم في المجموعة.

المتوسط ​​هو متوسط ​​قيمة مجموعة البيانات.

يتم حساب القيمة المتوسطة عن طريق إضافة كل رقم في مجموعة من البيانات وتقسيم ذلك الإجمالي على مقدار الأرقام في مجموعة البيانات.

![مثال على حساب متوسط](https://github.com/tribalizzles/FreeCodeCamp-projects/blob/master/Mean_Calculation.png?raw=true)

### مثال

متوسط ​​(5 ، 8 ، 10 ، 12 ، 15) هو 8:

_لإيجاد المتوسط ​​سنجد مجموع كل هذه الأرقام (40) و قسّمها على عدد القيم في المجموعة (5). 40/5 هو 8 ، وهو متوسط ​​القيمة في المجموعة._

### الوسيط والوضع

غالباً ما يتم الخلط بين [الوسط والمتوسط](https://en.wikipedia.org/wiki/Median) ، والقيمة في منتصف المجموعة [والوضع](https://guide.freecodecamp.org/mathematics/definition-of-mode) ، والقيمة التي تحدث بشكل متكرر في المجموعة.

### معلومات اكثر

*   [تعريف المتوسط](http://www.mathsisfun.com/definitions/mean.html)
*   [كيفية حساب المتوسط](http://www.mathsisfun.com/mean.html)